هذا هو الثالث من ثلاثة أشرطة فيديو حول تعاليم يسوع والتي هي اختيارية. نحن محظوظون لأن الناس لن
يذهبوا إلى الجحيم لكسر هذا الأمر ، لأن قلة قليلة من الناس يدركون أن يسوع قد علم
ما سوف أقرأه. سوف تجد هذا التعليم ليسوع في منتصف ثلاثة فصول ، والتي يشار إليها عادة باسم العظة على
الجبل.
تظهر هذه العظة في إنجيل ماثيو ، الفصول من خمسة إلى سبعة. لقد سمع الناس في كل مكان عن هذه العظة
الشهيرة. لكن القليل منهم قرأوه ، وأقل
لقد حاول أن يفعل ما قال يسوع لأتباعه أن يفعلوه في تلك الخطبة. يقول يسوع في إنجيل متي ٦: ٥ إلى ٦ ،
"عندما تصلي ، لا تكن مثل المنافقين.
"إنهم يحبون الصلاة في اجتماعات دينية في كل مكان ، حتى يتمكن الناس من رؤيتهم." لديهم مكافأتهم. لكنك
عندما تصلي ...
"افعل ذلك سراً وسراً. صل إلى أبيك ، الذي لا يمكن رؤيته." والدك ، الذي يرى في الخفاء ، سيكافئك
علانية ".
اسمحوا لي أن أشرح شيئا عن هذه التعاليم. أقول إنهم اختياريون ، لأنهم يتحدثون عن تلقي أو عدم تلقي
مكافأة ، إذا كنا نطيعها أو نخالفها.
لكن المكافأة التي تحدث عنها قد تكون هي الجنة نفسها ... الحياة الأبدية. لتكون آمنة ، خذها على محمل
الجد.
يسمي يسوع الأشخاص الذين يصلون بصوت عالٍ في "المنافقين" العلنيين. كم عدد المنافقين الذين تعتقد أنهم
سيدخلون الجنة؟
الطاعة لهذا التدريس قد تكون اختيارية. ولكن لا تكن سريعًا جدًا في تصديقي. قد يكون أكثر أمانًا القول
بوجود بعض الاستثناءات لهذه القاعدة.
ساوضح ذلك لاحقا. تذكر أن يسوع يقول أننا إذا وقفنا في اجتماعات دينية ونصلي بصوت عالٍ ، حتى يتمكن
الآخرون من سماعنا ، فإننا نفعل ما يفعله المنافقون.
صدمة ، أليس كذلك؟ حسب يسوع ، ماذا نرى في الكنائس في كل مكان؟ المنافقين والمنافقين والمنافقين.
ألم يسبق لهم قراءة العظة على الجبل؟ لماذا يفعل المسيحيون المزعومون ذلك؟ نحن نأخذ نفس الأشياء التي
يقول يسوع عنها عدم القيام بها ، ونفعلها.
نحن نعلم أن عصيان يسوع هكذا يجعلنا مسيحيين صالحين! هذا هو الاحترام المروع ليسوع وما علمه!
يقول: "عندما تصلي ، افعلها سراً". ولكن عندما لا نصلي بصوت عالٍ لسماع الآخرين لنا ، فإننا نتحدث عن
مقدار صلاتنا سرا.
ليس من الصعب التوقف عن الصلاة علانية ، كما أخبرنا يسوع أن نفعل. يمكن أن نتوقف لمجرد أن نكون آمنين.
حتى لو لم يكن يعني ذلك ، فسيفهم ما إذا كنا نبذل قصارى جهدنا لطاعته.
لكن الكنائس لن تفعل ذلك ، أليس كذلك؟ و لماذا؟ لأنهم لا يهتمون بطاعة يسوع. لاشيء على الاطلاق. في كل
خطوة ، يفعلون ما يحلو لهم ، ويعارضون يسوع دائمًا.
الكنيسة لا علاقة لها بطاعة يسوع. الصلاة - الصلاة الحقيقية - أمر حيوي لعلاقتنا مع الله.
إذا كان لدينا القليل من الاهتمام بطاعة يسوع لدرجة أننا سنعتديه بوعي وبدون داع في كيفية صلاتنا ،
فربما لن تكون لدينا علاقة معه على الإطلاق.
نحن لا نهتم. إن التنبيه بصوت عالٍ هو إعلان علني أنك لا تهتم أبدًا بيسوع. بدون علاقة حقيقية وسرية
ومتواضعة مع الله ،
لا أستطيع أن أتخيل أن الله يكافئنا عندما يأتي يوم القيامة. يمكن أن تشمل عدم منحنا الخلاص.
قال يسوع عن رجلين يصليان في المعبد. انحنى رجل رأسه في الزاوية. قال ، "اللهم ارحمني يا آثم".
قال يسوع أن الله سمع صلاة ذلك الرجل. لكنه قال الفريسي ، "صلى مع نفسه".
هل ترى ذلك؟ لم يكن يصلي لله على الإطلاق. كان يصلي لنفسه! قال ما يمكن اعتباره كلمات متواضعة ، حتى
ترى أن "الإله" الذي كان يتحدث إليه هو نفسه.
"يا رب ، أشكرك". انظر ، يبدو متواضعا ، حتى ترى أنه يشكر نفسه. "يا رب ، أشكركم أنني لست مثل الآخرين."
إذا كان الناس يصلون مثل هذا في الأماكن العامة ، ماذا يصلي مثل في القطاع الخاص؟ بالتأكيد ، لا يصلون
على الإطلاق عندما يختفي الجمهور. قد تعتقد أنه كان استثناء
عندما صلى يسوع في جثسيماني. سجل يوحنا ما قاله يسوع في تلك الصلاة ، كلمة لكلمة. كيف كان بإمكانه فعل
ذلك ، إذا صلى يسوع سراً؟
إنجيل ماثيو يروي ما حدث. تقول ، "جاء يسوع إلى مكان يسمى الجثسيماني ، وقال للتلاميذ ،
"اجلس هنا ، بينما أذهب وأصلّي" ، ابتعد يسوع عنهم. غالبًا ما نهض يسوع مبكراً ، أو بقي بمفرده ،
للصلاة.
كان يصلي دائمًا على انفراد "بعيدًا عنهم". لكن ماثيو يقول إنه أخذ بيتر وجيمس وجون معه.
لقد كان ، بطريقة ما ، يطلب منهم الانضمام إليه. لقد علم شيئًا عن اتفاق شخصين أو ثلاثة معًا عند
الصلاة.
لذلك يمكن أن يكون هذا استثناءً واحدًا في تعاليم يسوع في الصلاة. إذا كانت الصلوات خاصة بنسبة 100٪ ،
فكيف نتفق معًا عند الصلاة؟
كان يسوع يطلب من بطرس وجيمس ويوحنا الموافقة عليه في الصلاة. كانت هذه أسوأ لحظات حياته. انه يشتهي
دعمهم.
لكن هل هذا يعني أن يسوع صلى بصوت عالٍ ، بينما جلسوا واستمعوا؟ واصل القراءة. هم بالفعل بعيدا عن
الآخرين ، ولكن الآن يقول ماثيو ،
"ذهب أبعد قليلا وصلّى." "ثم عاد (إلى بيتر وجيمس وجون) ووجدهم نائمين."
أرادهم أن يصلوا من أجل نفس الشيء ، وفي الوقت نفسه ، لكنه لا يزال يبتعد عن هؤلاء التلاميذ الثلاثة.
أرادهم أن يصلوا بصمت وسر.
هل كانوا يستمعون بينما يصلي يسوع؟ كلا ، لم يكونوا يصلون. سقطوا نائمين ... ثلاث مرات.
كيف عرف متى ما قاله يسوع؟ ماثيو لم يكن حتى واحد من الثلاثة. لم يكن مارك. لكن مارك يسجل أيضا بعض ما
صلى يسوع.
كان يوحنا هناك ، وكتب بالتفصيل ما صلى يسوع. لكن جون كان نائما! هل وقف يسوع وصلى بصوت عال أمام يوحنا؟
أو هل خمن يوحنا بشكل خارق ما صلى يسوع؟ كان جون قريبًا جدًا من يسوع وعرف ما كان يمر به في ذلك الوقت.
قد لا نعرف أبدًا ، لكن يبدو أن هناك أدلة كافية ، مع تعذب يسوع بعمق ،
أن صلاته كانت شخصية وسرية للغاية. هذا هو ما ينبغي أن يكون. ما رأيك في الزوجين الذي قدم عرضا للحياة
حبهم؟
هل يجب عليهم إظهار ما يحدث في خصوصية غرفهم؟ رقم سيكون ذلك تحريفًا للحب الحقيقي. ومع ذلك فإننا نفعل
ذلك عندما نعرض حياة حبنا مع الله.
يجب أن تكون صلاتنا الأكثر صدقًا وحماسًا لأبينا السماوي ... خاصة. حميم. سر. الله لا يريدنا أن نعرض
عليه كما يفعل الكثيرون.
هناك استثناء آخر في الكتاب المقدس. إنه عندما رفع يسوع لعازر من بين الأموات. صلى صلاة علنية بدأت
بهذه الكلمات
"يا أبي ، أشكرك على أنك سمعتني." كان قد صلى بالفعل من القطاع الخاص. كان يعرف بالفعل الجواب.
فلماذا يمر بالاقتراحات الآن؟ استمع. "أعلم أنك تسمعني دائمًا. ولكن بسبب الأشخاص الذين يقفون إلى
جانبهم قلت ذلك ، ربما يعتقدون أنهم قد أرسلوا لي."
انظر ، لقد قال يسوع أنهم سوف يرون مجد الله. الآن ، يوضح أن هذه معجزة من الله ... علامة خاصة
انه من الله. استثناء واضح. إذا قمت برفع شخص من بين الأموات ، فقد يُسمح لك بالقول
صلاة بصوت عال ، قبل القيام بذلك. الصوت عادلة بما فيه الكفاية؟ على محمل الجد ، قد يكون هناك مكانان
آخران يشك فيهما أن التلاميذ أخذوا يسوع على محمل الجد كما بدا في عظة الجبل.
لكن ما يحدث مع هذه القاعدة هو ما يحدث مع كل تعاليم يسوع. يصنع يسوع قاعدة ، ثم يبحث الخبراء عن شخص
يخالف القاعدة.
من ذلك ، يقولون لطرد القاعدة. يقولون: "يمكننا العصيان". لماذا ا؟ لأن شخصًا آخر قام بذلك. نحن لا
نتحدث عن الصراخ التلقائي لله في صلاة يائسة.
نحن لا نتحدث عن شخصين أو ثلاثة يوافقون على الصلاة من أجل حاجة خاصة. نحن لا نتحدث عن شكر الله سويًا
على الطعام. نحن نتحدث عن ما قاله يسوع بالضبط.
الوقوف في الكنيسة ، والصلاة بصوت عالٍ حتى يسمع الجميع. هذه الصلوات هي عروض بليغة وعاطفية.
جزء كبير من العرض كله الذي نسميه "الكنيسة". متى ستتوقف الاستثناءات عن الأعذار لطرد القاعدة؟
لن أقول أكثر من ذلك. لكن المسيحيين في كل مكان يحتاجون إلى التفكير أكثر جدية في هذا الأمر. لا تحتاج
لإقناعي أن الله يحب أداء صلاتك.
والسؤال هو ما إذا كان بإمكانك إقناع يسوع. هل هذه الصلوات العلنية تُجرى فعلاً بطاعة له؟
فكر في الأمر.